## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате Slack.

---


# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

Вкратце опишите, как вы поняли - в чем основное отличие паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Ответ:

Паравиртуализация -это виртуализация, при которой гостевая операционная система (виртуализируемая) осознает, что она гостевая, и, соответственно, имеет драйверы, которые вместо выдачи аппаратных команд просто выдают команды непосредственно операционной системе хоста. Это также включает в себя управление памятью и потоками, которые обычно требуют недоступных привилегированных инструкций в процессоре. Наиболее классическим продуктом этого метода является Microsoft Hyper-V и Citrix Xen

Полная виртуализация -это виртуализация, при которой гостевая операционная система не знает, что она находится в виртуализированной среде, и поэтому аппаратное обеспечение виртуализируется операционной системой хоста, чтобы гость мог выдавать команды тому, что он считает реальным оборудованием, но на самом деле это просто имитированные аппаратные устройства, созданные хостом. KVM и VMware ESX - это примеры полной виртуализации


## Задача 2

Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, 
в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

Ответ:

- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу - физические сервера, поскольку виртуальные машины  и контейнеры не подходят для БД, нужно выделять много места на дисках и памяти
- Различные Java-приложения - Жава приложения можно разместить на виртуальных машинах полной виртуализции. Для изоляции или возможной контейнеризации приложений, например, это поможет подгтовить различные среды с различными Java зависимостями или переменными окружения.
- Windows системы для использования Бухгалтерским отделом - аналогично java приложениям т.к. важна изоляция гостевых ОС с бухгалтерским ПО, например, 1C.
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU - физические сервера, поскольку необходимо задействовать все мощности, которые есть на сервере.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.


## Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Ответ:

100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований
Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий
Microsoft Windows Hyper-V, из-за Windows Based инфраструктуры, или VMware vSphere.

Требуется наиболее производительное бесплатное opensource решение для виртуализации небольшой (20 серверов) инфраструктуры Linux и Windows виртуальных машин
KVM, так как наилучшее opensource решение для описанной задачи.

Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры
VirtualBox или Microsoft Hyper-V Server, конечно же лучше VB, из-за совместимости с Windows.

Необходимо рабочее окружение для тестирование программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux
Vagrant + VB, так как этого хватит чтобы поднять несколько разных дистрибутивов Linux и протестировать ПО


## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:

Перемещение виртуальных машин между двумя гипервизорами, например проксмокс и вмваре неполучится сделать силами внутрениих опций данных продуктов, поэтому придется писать свой функционал по переносу и конвертации виртуальных машин.

Для минимизации рисков необходимо приобретать лицензию и работать с поддержкой, в случае, если денег нет, то минимизация рисков ложится на плечи ответсвенного, их снижение это дело техники, оперативный мониторинг, создание бекапов и так далее.

Я бы предпочел работать с лицензионной системой с поддержкой, поскольку она позволяет сделат очень многое из коробки и оставить силы на более важные задачи.
