# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB


- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя


```
Нужно получить список активных операций, которые не вернули результата:
db.currentOp(
   {
     "active" : true,
     "numYields" : 0,
     "waitingForLock" : false
   }
)
Затем останавливаем эту операцию, передав её opid в команду db.killOp()
```

- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

```
Решение этой проблемы - ограничить максимальное время выполнения запроса, например, до 3ех минут, при помощи команды db.collection.find().maxTimeMS(180000)

Для понимания природы зависающих запросов - возможно дело в самих запросов: Они могут быть переусложнены, некорректны (например, зациклены).

В mongo могла возникнуть проблема с индексами в таблицах или зависает сама mongo.

```

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

Ответ:

Возможно Redis в активном режиме может не успевать удалять записи с истекшим TTL, вернее при достижении порога отношения истекших записей к новым в секунду более 25% происходит блокировка работы Redis, пока не снизится порог истекших записей. Это необходимо для того, чтобы избежать использования слишком большого количества памяти для ключей, срок действия которых уже истек.



## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?



Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Ответ:

Пользователь теряет сетевую связность с БД, вполне возможно имеют место сетевые задержки, потери или что то подобное. Кроме того, возможно базе не хватает ресурсов.
Для устранения можно поднять значения параметров net_read_timeout connect_timeout до нужных, либо снять дамп и посмотреть логи для более глубокого анализа.



## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
